ゲームの説明
ヨーテム(釘)を盤面に並べていって、上から落ちてくる器の価値を上げ、下のスロットに落として、スコアを稼ぎます。
基本的にストーリーがありますが、一定の条件で進んでいきます。
そのため、ほぼストーリーを見ることなく、終わることもあります。
基本的に1プレイ5分程度と短いですが、プレイの質は高くなるようにしてあります。

 

器の価値をあげ、スコアを目指していく中で、基本的にターン3回ごとに一回ノルマチェックが入ります。
ノルマは重ねるごとに高くなっていきます、ノルマを達成するごとにカードを取得でき、このカードをとることで、
基本のプレイヤーステータスが上がっていきます。

 

またノルマ達成時にイベントが発生します。これはゲーム全体に影響を与えるイベントで、基本的にはプレイヤーにとってプラスにも働くし、マイナスにも働く効果が付与されます。
毎プレイ同じような流れにならないためのものでもあります。

 

ストーリーは主に、マイナスの器を作っていくか、プラスの器を作っていくかの二択で大体はプラスの器を作っていくのが、最初になります。

 

ストーリーは、同じゲーム内で働くキャラクターたちと、主人公の上司などを使用して作られていきます。
そんなに重たいストーリーではなく、とにかくユーザーが先を見たくなるような展開になることを心がけます。
つまりより高いスコアを出したいという動機づけがこのストーリーになりますので、基本的に、ストーリーの展開は非常に大事です。
主にキャラクターの気持ちを強く出していき、この工場の真理に迫っていくストーリーになります。

 

ゲームのストーリー
この世界には、基本的に人間というよりは人間と動物を掛け合わせたようなものたちが出てきます。
彼らはこの器と呼ばれるものに価値を入れていく仕事をしていました。
この器は、この世界の生き物の精神を意味しており、価値を入れるというのは、それを生き返らせるという意味になります。
つまり、輪廻を回すようなキャラクターたちであり、ある意味神様のような仕事です。

 

実際にはそれをほとんどの者たちが知っており、この仕事自体は平気に行っています。
主人公の周りには、主に同僚と上司がいて、上司は少し冷たく、残忍な人ですが、少しギャグっぽい要素もある、スピーカーの被り物をしたもので、
同僚の一人である、目が完全にいっちゃってる。かなり狂った狼娘、逆にほぼしゃべらない無口な中性的なネズミ娘で構成されています。
彼らを使ってこの世界の世界観からストーリーを組み立てていく必要があります。
前にも言ったように、基本的には次が気にある、動機づけになるようなストーリーが大事です。

 

主人公は最初、新人として入るためゲーム起動時、自動的にゲームが開始します。
そこでは、主人公の研修としてtutorialが始まります。この仕組みは、
UnityRoomに出す都合上、アクセスした瞬間にゲームが始まる勢いじゃないと、すぐに遊ばれない可能性があるためです。
とにかく、目新しさを出すための仕組みです。

 

そして研修が終わるとそのままゲームが始まります。
研修はイントロみたいな意味合いもあり、ここで世界観はなんとなく、上司と同僚一人ぐらいの存在を確立させます。
こういうキャラクターがいるということさえわかれば問題ないです。

 

その後は前に行った展開、

 

 

 

ゲームのbuild
概要：
基本的にはプレイヤーの自由でゲームが進みますが、一部ストーリーを閲覧していくには特定のbuildに近い状態でゲームを進めていく必要があります。
ビルドはユーザーの発想によっていろいろできるでしょうが、ある程度はこちらの想定したものになるのが基本です。

ゲームパラメーターたち
1: BuffBall 良質なボールです。初手から5の価値があり、上限も20ととんでもないほどのメリットがあります。
2: DebuffBall 質の悪いボールです。死神ボールは変換やアンラッキー状態にすることで、プラスに変換できますが、かなりリスキーなbuildです。
3: BaseSpawnBall 最初のボールのスポーン数を増やすやつです。
4: Time 時間の制限です。反復動作をさせるビルドでも時間が足りないと、すべてリセットされてしまいます。
5: Luck 運のパラメーター、実際は下のスロットの倍率を操作します。これが-になると、アンラッキー状態というものになり、スロットの倍率が落ちます。ひどい状態だと、-になります。

器の状態
器には上限価値と価値があります。上限価値は最大で上げられる価値です。価値がマイナスの状態を死神の器といい、死んでいるという意味になります。

ヨーテム達
将来的には増えると思いますが、ここではある程度決まっています。
1: 陰陽玉: 価値を主に上げます。lv2からは今の残り時間x0.25が価値になるみたいな仕組みにすることができます。
主に序盤から使用できるもので、汎用的かつ、強化の仕方では終盤でも強いヨーテムです。ただしTimerビルドじゃないと使えないです。

 

lv1: 価値+1, luck 1
lv2: 上限+1, Timerリンクx2.5
lv3: 価値+3, (Timerリンクx4), (Money+5)
Timerリンクを選ぶと、lv3ではTimerリンクx4が得られます。代わりにTimer+3sセットは選べません

 

2: 見えざる胡椒の夢: 霊体化しており、器とヒット時すり抜けます。そのため非常に扱いやすいですが、上振れが少ないヨーテムです。
基本的には、上限価値を上げます。また強化していけば、少しだけ価値やラックを上げることもできますが、基本値上げのため、ビルドを作るとしては弱いです。
ただし、基本値上げは単体として使いやすいですので、霊体化とも相まって、序盤では最強です。

 

lv1: 上限+1, 価値+1
lv2: luck+2, luck+5 価値-1
lv3: size +0.5, size-0.2 価値+3

 

3: タイマー: 時間を上げてくれるよーてむです。ゲームには制限時間というものがあり、残り時間が0になるとターンが強制的に終了してしまいます。
ターンが終了すると、盤面にある器はすべて破棄されてしまいますので、何としても、残り時間0になる前にスロットに落としたいところ、
タイマーは基本的に残り時間を延長してくれるため、ビルドを作成するときにかなり強いです。
基本的に、盤面内で器を長く存在させる行為は、他のヨーテムに器を当てる機会高まるため、非常にリターンの大きい立ち回りです。
タイマーはそれを助長していくれるため、非常に強力なヨーテムですが、全体的にレアリティーと価格が高いです。

 

lv1: timer+1s, timer+3s luck-2
lv2: ticket +1, ticket +2 timer-1s
lv3: luck+4, timer+2s

 

4: 黄泉がえりの石: ヒット時器を一つだけ生成することがあるものです。基本的にはヒット時にランダムで抽選され、生成します。
強化していくことで、ランダム生成の確率が上がっていきます。また生成する際の器の最初のステータスを上げることもできます。
ただし基本的にビルドが完成していくと器の価値を1,2上げるぐらいはほぼ誤差になっていくため、確率を上げるほうが後半は刺さるでしょう。

 

lv1: スポーン確率+10%, スポーン価値+2
lv2: スポーン確率+20% luck-2, スポーン回数 +1 スポーン確率 -10% //(もしlv1の10%をとっていない場合5%になる。ほぼスポーンしない)
lv3: スポーンインターバル-0.5s, スポーン価値-2 スポーン確率 +20%

 

5: 神威(テレポート石): ヒット時に器をテレポートさせます。テレポート先は他の器です。
これは終盤にかなり有利で、ヒットしたときテレポートさせるため、盤面の構築の際にかなり役立ちます。ただし回数制限があり、無限には使えません、
基本的にこれ単体はあまり価値がありません。

 

lv1: 回数+1, 価値+1
lv2: 回数+2 luck-5, luck+3
lv3: 回数+3, 霊体化 回数+1, (luckを下げている場合 価値-3, timer+3s)

 

6: 賢者の石: ヒット時に価値をかなり上げてくれます。また強化すれば上限も上げてくれます。
ただし問題があり、価値を上げてはくれるが、残り時間を短くしてしまいます。そのため、長期的にみるとデメリットの大きいヨーテムですが、
序盤では、上から降ってきて、一回か二回当たってスロットに落ちるが基本のため、この賢者の石は非常に有利です。
強化では、このデメリットを軽減し、小さな強化をするか、逆にデメリットを助長して、大きな強化をするか選べます。

 

lv1: 価値+3 timer-1s, 上限+1 timer -0.5s
lv2: timer+1s luck-1, luck+2 インターバル-0.5s
lv3: timer -1.5s 価値+5, バフボール確率、ヒット回数ごとに-0.25% 価値+5 //時間を捨てるか、確率的な恩恵を捨てるか

 

7: コスモス: ラックを上げてくれるヨーテムです。ラックは非常に重要でスロットの倍率を上げてくれます。
スロットは、すべての器に作用するため、重要ですが、ラック10ごとに0.1xずつ上がっていくため、
100あれば2倍になります、上げにくいですが、積み重ねていけば、確実に平均スコアを上げていくことができます。

 

lv1: luck+2, 上限+5
lv2: luck+2, size+0.5
lv3: luck+4 timer-0.5s, bounce 0.5 //バウンスは低い数値だと、ヒット時に複数回のヒット判定を出すことができる。コスモスなどのヨーテムによってはとても大きい効果である。

 

8: キャノン: 指定した方向に器がヒットしたとき、飛ばす機能です。これは神威ほど確実ではないですが、アバウトに器の動きを制御できます。
これ単体では強くないですが、ビルドとしてみるとかなり良いです。主に強化時に霊体化させることができます。

 

lv1: Force+5, 価値-2 霊体化 
lv2: Force+5, luck -2 size+0.5
lv3: timer+1s, 価値+3 luck+3
9: 流木: 長方形のボックスを生成します。器の誘導のためです。最初はヒットすると価値を下げてしまいますが、
強化することでデバフを消すことができます。基本的にとにかくビルド完成のための道具みたいなものです。

 

lv1: 霊体化 価値+1, bounce 0.9
lv2: width+1.3, 価値+1 
lv3: (霊体化している場合 価値+3, 上限+1) // これは流木をゲート的な意味合いで使うことができる）

 

10: ベルリン: ベルの形をしたヨーテムです。ヒットすると周囲のヨーテムを発動させることができます。
基本的にはヒットしたときと同じ処理が走ります。ベルリンは使用回数があり、あまり連続して使えません、
しかし見ての通り、一回のヒットで複数の効果をつけることができるため、非常に強力です。ただし使用回数をすぎるとただの置物かつ、共鳴させたいヨーテムはそれとかなり近い場所に置かないといけないため
ベルリンが逆に邪魔になることがあります。使いどころです。

 

lv1: インターバル-0.5s, 共鳴距離+0.5m
lv2: size -0.25m,   発動確率 +20%
lv3: 共鳴距離 +0.5m, 上限+5 発動確率 +20%

 

11: バナパン: ヒットした器のマイナス価値をプラス価値に変換できます。基本的にはマイナスからプラスの変換時にボーナスを付与できます。
また強化で霊体化させることができます。

 

lv1: 変換率 1.25x, 上限+5 //上限が先に適応されます。
lv2: 霊体化, 変換率 +0.25x
lv3: サイズ+0.5 変換率 +0.5, 上限+10

 

12: 倍々ドラゴン: ヒットした器の価値をx倍します。非常に強力ですが、価値をある程度上げてから使用しないと効果が少ないです。
また、マイナスの場合も計算式の通りにx倍しますので、かなり危険でもあります。ただしマイナスボールを作る前提であれば問題ないでしょう。

 

lv1: 価値 +0.5x, luck-5 価値 +1x
lv2: ヒットごとに死神の器の確率 +0.5%, ヒットごとにバフの器の確率 +0.2% //倍々ドラゴンを取り除くと自動的になくなります。
lv3: 価値 +0.5x Money + 5, 上限 +2x

 

13: アヒル: 上方向に器を吹っ飛ばす、かつ器をバブルモードにする。
バブルモード: 器自体に付与される状態、バブルモードの状態で他の器にヒットすると、他の器をバブルモードにするかつ、自身のValue * bubbleMulを与える。

 

lv1: Force +5, Money + 3
lv2: バブル倍率 +0.25, Money + 3
lv3: バブル時間 +2s, バブル倍率 +0.25

 

ビルドたち
まずはベースビルドです。基本的にはパラメーターと強く結びつくビルドです。
1: 価値ビルド 普通にボールの価値を上げていくビルド、ちょくちょく上限も上げて、ボールの価値を上げていきます。それ以外の手は打たないため、序盤以外では使えません
2: タイマービルド 時間のパラメーターに影響を受けるヨーテムを集めることで再現できるビルド、時間の管理が必要なく、しかも価値も上げやすいため、中盤に便利、ただし序盤は制限時間の上限が高くないため、あまり刺さらない
3: バフビルド バフボールの確率と、バフボールのベース価値を上げていくことで、成り立つビルド、かなり強いですが、運頼みです。またバフボールの確率を上げるのは少し大変です。
さらに、育成していく必要がありますが、後半になるにつれ、最初の+5はあまりメリットがなくなってきますので、実は地雷なビルドです。
4: ラッキービルド ラッキーを上げていくことで作れるbuildです。シンプルながら育成系ですので、後半に刺さります。
5: デバフボール 逆に価値を下げていくことで成り立つビルドです。このゲームでは-1x-1は1になるため、やり方次第では、特大な価値を作ることができますが、事故りやすいです。
価値を下げる形のヨーテムやカードは効果が強いため、下げやすく、上振れしやすいです。

ここからは応用ビルドです。基本的には上記の基本ビルドをいくつか作りながら、応用ビルドを組み立てる二段階構造になっています。
6: 反復ビルド 盤面内で、複数回ボールの位置をテレポートまたは往復させることで、価値を爆発的に上げるビルドです。見ての通り時間がかかるためタイマーヨーテムは必須です。
7: ボール増幅ビルド ボールを無限に増やしていくことで、得点を上げるビルドです。やりづらいですが、かなり強いです。
8: 死神ビルド 基本的にデバフボールビルドと同じで延長線上にあるビルドです。ラッキーを+にした状態で、上の段にて死神ボールの価値を高め、下で変換し、スロットに落とすというものです。
かなり強いです。おそらく最強だが、見ての通りデバフボールビルド以上に事故りやすいです。
9: ポップコーンビルド 反復と似ていますが、これは盤面内で上方向に飛ばすヨーテムを複数置くことで、何度も別のヨーテムにヒットさせるビルドです。
10: 共鳴ビルド これは併用がやりやすいビルドです、基本的には、多くのヨーテムをベルヨーテムと紐づけて、一回のヒットの価値を上げるというものです。
ただベルヨーテムはヒット上限があり、共鳴させようと近くに置くと、逆に上限に達したベルヨーテムが邪魔になってしまうことがあるため、注意です。
基本的に上にあげるヨーテムは、落下中のボールの速度関係なく、速度を上書きするため、これが可能です。
基本的に盤面の応用ビルドは両立できません、ヨーテムの数には限界があるため、どうしても一つのビルドを完成させてしまうと、それ以外の再現は難しいです。
ただ、ヨーテムの設置上限はカード次第では増やせるため、ベースビルドたちの強化より応用ビルドの強化を優先すれば、複数を組み合わせることができるかもしれません。

 

モード
ゲームには主に二つのモードがある。一つは、ストーリーモード、これは名の通りゲームプレイにストーリーが乗るものである。
もう一つはエンドレスモード、ストーリーなんていらない、純粋にローグライトだけ遊びたいという人のためのモード、

 

基本的にはエンドレスモードのスコアが、ユーザーのスコアとなり、ランキングに乗る、
ストーリーモードは指定されたQuotaを適切にすべて終了すると、エンディングとなる主に8つのQuotaをクリアする必要がある。
通常のエンドは、普通にアイデンティティもなく、普通の社員として終わる。主人公は心の中で、こんな平凡でいいのか、考えながらも、
仲良くなった同僚や、冷たい上司のちょっとした意外な一面をふと思い出し、それでも今は幸せかもしれないと言って終わる。

 

ゲームには全体を通して、Identityについての言及が多く、また倫理観についても語られる。
上記のエンディングをノーマルエンディングとして、もう二つリードエンディングと、死神エンディングがある。
ノーマルエンディングとリードエンディングはアイデンティティについての話で
死神エンディングには、倫理観についてのテーマが主に含まれる。

 

ノーマルエンディング：特に何事もなくクリア
主人公の存在について結論は出ずに終わるが、深く知ることのなかった、重たい責任を持つこともなかった立場として、安心と周りへの信頼もあり、何もごとのなく終わる。
リードエンディング：ゲーム内においてラック値をQuota4より100以上でキープするかつ、最後までクリア
社内ではちょっとした有名人、優秀さを評価され、主人公の存在は、みんなをリードする存在となった、つまりは出世。
自身の存在は、その自分の腕前と器用さにあり、周りからもそれで評価される。
また同僚の一人である。ローニャと仲良くなるエンドでもある。
基本的にローニャと対比して、カルミナは落ち着いている、ローニャは一方的にライバル視しているが、カルミナのことについて詳しく、彼女の話を多く聞くことにもなる。
またローニャは若く、カルミナは見た目は幼く見えるが、何万年と生きている可能性がある。
カルミナは、ローニャと違い何度も、転生と呼ばれるこの施設のシステムを使い、生きながらえている。
肉体と精神を分離した世界のため、正確にはカルミナは器の違う、精神を何度も入れ替えて生きている。
これはこの世界の生き物たちの生き方で、その結果何年もの時間を死んだ文化の中で生きている。
ローニャとは少しドキッとしたような展開はありながらも、彼女の狂ったような精神を見ていくような流れです。
彼女といる時、実際は常に狂ったような性格ではない、彼女の少し欠けた精神についての話になっていく。
長い時間の中で彼女は生き延びていった。転生を繰り返し、生き続けている。
ローニャはこの長いときの中で比較的新しく生まれた命で、転生は数えるほどしかまだしていない、
彼女は自分自身のアイデンティティに結論を出せず、なのに永遠の時間に対応できなくなっていっていた。
人間の脳というのは、あの日から全く成長していなかったのだ、
彼女は自分自身を自分の名前で自分を呼びます。自分が自分とわかるのは名前だと彼女は考えています。
ローニャは時折、自分の存在について考えています。母も父もずっと昔から変わらず、存在し続け、自分もずっと同じ仕事を永延と、
それはダウナー状態として現れます。
自分を保つため、そして守るため彼女は自分のアイデンティティを演じている側面があります。
主人公は彼女の精神を理解していきます。この世界では恋愛というのはほとんどが遊びで互いを補う存在になるといった、共同体的な意思はないが
彼女は主人公に、自分の欠けた精神を補ってくれる存在として依存し始めます。
形骸化した愛の世界で、かけた部分を補っていって、それが愛と言えるかは難しい問題ですが、

これがローニャエンドとなります。依存と言っていますが、この世界では正確には彼女にとっては、一つの本能的な生存戦略です。


死神エンディング：ゲーム内においてラック値をQuota4以降-50以下または、死神ボール 価値-50をQuota4以降作成し、以降も作成し続けると見られる。
死者の魂に精神を宿す仕事という真実を知ることになる。自分がやっていることは神同様のことであり、とんでもない罰がいつか下るのではないかとふと思う。
負の価値を付与することは、その器を死者と同じにし、正しい輪廻に導いていると、死神から告げられる。
またこのエンディングではこの施設についての説明があり、この世界では不死の状態を作ることができ、みなこの不死の世界で、長い時を生きている。
何度もこの施設で、死にゆく自身の精神を流して、再び復活することで、長い命をもたらした。世界の外側がどうなっているのか誰も知らない、
興味を持つことはタブーとされている。
また同僚の一人である。カルミナと仲良くなるルートでもある。カルミナは、重たい後悔を持っており、彼女を自身の手で殺めるエンディングでもある。
まさに死神のように、
カルミナは過去に、夫がいた。彼女は夫の老衰の間際、夫の隣に居続け、
夫が先に逝ったあと自分も、死ぬのみとなった。

彼女は夫にあとで行くと約束し、自身も老衰にて死亡するつもりが、死の間際、死が怖くなった。
そんな時に飛び込んできた。転生のシステムは彼女にとって、悪魔のささやきだった。
死を回避するか、約束を守るか、
彼女はその前者を選んだ。

死神エンドは彼女の約束を守るエンドで、trueエンドとなる。

仲良くなると、カルミナは自分のことを話はしませんが、主人公の死神の器を作る過程を知っているため、それに興味をわきました。
長く働いているが、そんなものは見たことがないといいます。
彼女は主人公を少しづつ信用していきます。
主にローニャとカルミナ、そして上司との話がメインになります。彼女たちの短い掛け合いには
その空間の充足感が満たされていきます。
そしてある日、仲良くなった時に、殺してほしいと頼みます。
彼女の眼は真剣です、殺人はできないと主人公は言うか、殺害するか決められます。
ここは選択肢が出てきます。おそらく大体のユーザーはローニャエンドを踏んでいるため、彼女の事情は知っているでしょう。
ローニャエンドでは簡単にカルミナの話が出ています。そのためアバウトな過去は知っています。(長く生きており、消滅願望を持っていること)
ここで殺さないを選ぶことで、彼女の過去話を詳しく聞くことになります。(上記に書いてある過ちです。)

カルミナは非常に面白いキャラクターです。正直この先のストーリーは考えていません、彼女が救われてほしい気持ちもありますが、
救う方法を創作者である私もわからないです。

